（小一郎）ククク…　イヒヒヒ…。
原来如此
（了雲和尚）なるほどのう。あっ！　お…　えっ！？
我是来跟你说既然藤吉郎还活着 就把墓处理掉...
（了雲）藤吉郎が生きとったからには墓はなくせと言いに来たが
藏在墓石底下 就不用怕被强盗抢走了嘛
墓石の下に隠しとけばさすがの野盗どもも手を出すまい。
真聪明
考えたもんじゃ。　ハハハ〜。
住持 你可别偷喔
和尚も盗むなよ。当たり前じゃ。
我可是献身佛前之人
みほとけわしは御仏に仕える身じゃぞ。
要是这笔钱不见了
もしもその金がなくなっていたとしたら
那也是佛祖的旨意
それも　御仏のおぼし召しじゃ。
我还是带走好了
南無大師遍照金剛…。やはり持って帰る。
不要生气嘛 我开玩笑的
案ずるな。　ざれ言じゃて。
你的眼神太可疑了
目が信じられぬ。
离家十天就赚这么点？
（とも）これだけ！？　１０日も家を空けて？
铺路的工程也才两天
道普請で働いたのは　２日だけじゃ。
其他时候都在哥那里 被窃盗风波给波及...
あとは　兄者んところでぬすっと盗人騒ぎに巻き込まれておったでなあ。
那个笨蛋又偷东西了
ま〜た　そんなことしとるんかあのバカは。
这次不是哥偷的啦
まっ　こたびのことは兄者のしでかしたことではなかったが
不过他跟我们说的全都是骗人的
ここで言うてたことはおおうそみ〜んな大嘘じゃったわ。
什么足轻大将 根本就是跑腿打杂的
もう　足軽大将どころか下っ端もいいところじゃった。
那他说能赚到很多钱呢
（あさひ）じゃあ禄を　たんまり　もらえるっちゅうんは？
也是吹牛的
それも　でまかせじゃ！（あさひ）ええっ！
我还以为可以吃到好多好吃的...
おいしいもん　おなかいっぱい食べられると思ったのに〜。
我早就猜到是这样了
（なか）そんなことじゃろうと思ったわ。
要在战场上立功
戦で手柄を立てるっちゅうんは大勢人を殺すっちゅうことだで。
那孩子才做不到呢
あの子に　そんなまねできるわけないがね。
アハハハッ。
没事吧
（藤吉郎）大事ないか。
要是连你都不在了 我们一家就要饿死了喔
あんたまでいなくなったらうちらみんな　飢え死にだからね。
我知道啦
分かっとるわ。　清須になど行かん。
要是跑去当武士 有几条命都不够死
侍になんぞなったら命がいくつあっても足りんわ。
我还以为你不回来了
（直）やっぱりもう　帰ってこないのかと思った。
对不起
すまん！
也不用这么慎重道歉啦
いや　別にそこまで謝らなくてもいいけど。
不是啦
そうではない。お前のおふくろ様が出ていったんは
你妈会离开家 都是我哥害的
兄者のせいじゃった。
是这件事啊
ああ…　あ〜　そのこと？
什么啊 你知道吗？
何じゃ　知っとったのか？
我爹爱面子 一直瞒着这件事
（直）とと様は見えを張って隠していたけど
但他们感情本来就没多好
もともと２人の仲は　よくなかったし
我也懂我娘会想逃离我爹的心情
あの父から逃げ出した母の気持ちはよく分かる。
而且阿智姐一直没有好亲事
それに　おともさんの嫁入り話がうまくいかないのは
我猜也是我爹散布谣言的关系...
とと様が悪いうわさを広めてるせいだと思う。
所以该道歉的是我们才对
だから謝んなきゃなんないのは　こっちよ。
不 我姊找不到对象...
いや　お姉に相手が見つからんのは別の訳のような気がする。
直 你呢？
直は　どうなんじゃ？
我怎样？
何？
你还有心情担心我姊吗？
人のこと心配しとる場合か？嫁入り話の一つや二つないんか。
有啊
あるけど。
也没必要这么惊讶吧
あるの！？そんな驚くことじゃないでしょ。
对方是什么人？
嫁に行くんか？　どんな男なんじゃ！
是俸禄微薄的武士家的三男
少禄のお侍の三男坊。
是吗...
そうか…。
真是好消息
いい話じゃな。
我一直很担心你
ハハ…　心配しとったんじゃ。
要是你跟我姊一样嫁不掉怎么办
うちのお姉みたいに行き遅れるんじゃねえかって。
太好了
よかったのう。
アハハ…。
我真厉害
あ〜　私　すごいなあ。
我早就料到小一郎一定会这么说了
小一郎なら　きっと　そう言うと思った。
アハハハ…。
谢谢你
ありがとう。
为庆祝阿直小姐亲事谈定
皆の衆！お直様の縁組みが決まった祝いに
今晚大家就喝个痛快吧
こよいは　大いに飲むがよい！
（歓声）
喝吧
しんきち（信吉）おい。（玄太）まあ　飲め。
喝个烂醉 把一切都忘了
飲んで　何もかも忘れてしまえ。
坂井家的千金大小姐 跟我们这些农民身份差太远了
坂井様の娘御と　わしら小百姓とでは身分が違いすぎるからのう。
你们不要乱讲话
お前ら　妙な勘ぐりを致すな。直とは　ただの幼なじみじゃ。
好了 不用嘴硬
よいよい　みなまで言うな。
身份这种事我们也无能为力啊
まあ　こればっかりはどうすることもできんからのう。
信长大人不管你的身份家世
回想　信長様は　そういう身分だの家柄だのにとらわれず
只凭一个人的实力用人
まこと真に力のある者をお認めくださるお方だ。
待在原地 是得不到想要的东西的
（織田信長）じっとしていては欲しいものは手に入らぬ。
自己要走的路 要靠自己开拓
自分の進む道は　自分で切り開くのじゃ。
你也一起来清须吧
お前も一緒に　清須へ来い。
あ〜。
开始
（掛け声と　喚声）
（喚声）
えい！　えい！　えい！
停
きど（城戸小左衛門）やめ〜！
你们以为这样就能摘下敌将首级吗
お主ら　それで敵の首が取れると思っておるのか！
你 出来
お前　出ろ。
是...
はっ！
来
来い。
やあ〜！はあ！
やあ！ああ！やあ〜！
あっ！　ああ…！ああっ！
やあ！　やっ！だあ！　だあ！
下一个...
次〜。
你 出来
お前　出ろ。
はっ！
やあ！ふん　やっ！　ふっ！
给我玩小花招...
おのれ　こしゃくな！
はあ！うっ！おら〜！
站起来
あ〜！　あっ！　おら　立て！
ああ〜！ううっ！
此时 以统一尾张为目标的织田信长
おわりこのころ　尾張統一を目指す織田信長は
正准备攻打织田伊势守 作为据点的居城 岩仓城
いせのかみ織田伊勢守の居城　岩倉城攻めを目前に控えていました。
伊势守派了使者来？
伊勢守より使者だと？
是
にわ（丹羽長秀）はっ。
他暗中派使者送信来 说有意投降
降伏したいと　内々に　これを。
伊势守才吞下一场败仗 现在可说是奄奄一息
（柴田勝家）無理もあるまい。　先の戦に敗れ伊勢守は　もはや虫の息じゃ。
这下离统一尾张又更进一步了
（佐久間信盛）これでまた尾張一統に近づきましたな。
我不接受投降
降伏など認めぬ。
五郎左 立刻斩了来使
五郎左　その使者は即刻斬り捨てよ。
え…　あっ　ははあっ。
就算我军胜券在握
ひでさだ（林　秀貞）お待ちくださいませ。我らの勝利は　確かとは申せ
若是他们固守城池 要攻下也没那么容易
籠城されれば　容易には落とせませぬ。
蠢货
たわけ！はっ…！
在岩仓城下放火 把城镇全烧了
岩倉城下に火を放ち町を全て焼き払え。
这就是我的答复
それが返答じゃ。
连日连夜以火箭和枪炮进攻
城を丸裸にし　あるだけの鉄砲と火矢を用いて　連日連夜攻めたてよ。
一天也不许休息
一日たりとも休むことは許さぬ。
我要的不是表面上的和平
わしが目指すは見せかけではない！
而是确确实实统一尾张
真の尾張一統じゃ。
要出征了 快准备
（家臣一同）はっ！（勝家）出陣じゃ！　支度を急げ！
那封投降信...
（市）その降伏の申し出は
应该只是要拖延时间吧
ただ時を稼ぐためのものでございましょう。
你为什么会这么想？
なぜ　そう思う。近頃
听说近来跟今川勾结的野武士 (武装盗贼集团 非正规武士)
今川の息のかかった野武士の一党が我が領内にまで足を踏み入れ
在我们领内侵门踏户 略夺人民
ろうぜき狼藉を繰り返していると耳にします。
背后没有人暗中通融 不可能发生这种事
誰かが手引きしなければ　なしえぬこと。
伊势守会不会只是假装臣服 (信长之妹 市)
伊勢守は　我らに降伏したと見せかけ裏で今川と通じ
打算要拿下尾张呢？
いずれ　尾張を手に入れようともくろんでいるのでは…。
你想太多了
考え過ぎだ。
对 我想太多了
ええ　考え過ぎです。　兄上と同じで。
就算只是星星之火 我也不能留下不安的火种
フッ　たとえ僅かでも不安の種を残すわけにはいかぬ。
而是赢了之后怎么治理
肝心なのは　ただ勝つことではなく勝ったあとをどう治めるかじゃ。
我必须展现出没有人敢反抗的 不可动摇的力量
誰もあらがえぬ揺るがぬ力を示さねばならぬ。
（いななき）
藤吉郎 你在这里啊
あさの　ながかつ（浅野長勝）藤吉郎。　ここに　おったか。
浅野大人 您也留下来守城吗
これは　浅野様。浅野様も居残りでございますか？
现在人手不够
うむ人手が足りぬゆえ　頼みたきことがある。
是 有什么事您尽管说
へえ！　どんなお役目でもお申しつけくださりませ！
-打扰了 -来了
ごめん！ねね⚟（寧々）はい。
藤吉郎先生
藤吉郎さん。　戦には行かなかったの？
这次我被分派到重要的守城工作
こたびは　城を守るという重要なお役目でござる。
是吗
そう。
令尊要我送来的
どうして　ここに？これを　お父上より預かってまいりました。
家父？
父から？
うわっ　コホッ！
是下带
下帯じゃ。　しばらく戻れぬから
他说他暂时回不了家 要我帮他送干净的去
替えのものを持ってくるよう頼まれた次第。
阿满...
おみつ。
おみつ！
对喔...
ああ…　おみつは辞めたんだった。
又辞职？
またでござるか。なぜか　みんな辞めちゃうのよね。
要不是对我发脾气大吵 就是哭着跑走
怒って　けんかするか泣いて逃げ出すか…。
我就这么难伺候吗
私　そんなにきついかしら。
这个嘛...
それは…　あっ　いや。
把话说清楚
はっきりとおっしゃい。
是您太任性了 把身边的人耍得团团转
きついというより…自分勝手というか　振り回されるというか。
好过分
あ…　ひどい。　なんてこと言うのよ。
-为什么要说这种话？ -是宁宁小姐要我说的
寧々殿が言えと言うたんじゃ。そういうとこだで。
藤吉郎先生 还不是把弟弟耍得团团转
藤吉郎さんだってさんざん弟のこと振り回して
最后还把他丢下不管
見捨てられたくせに！
是我赶他回去的
あいつは　わしが追い返したんじゃ。
你见到主公了吗？
（あさひ）会ったの！？　お殿様に？どんな人だった？
我不是说过 哥被当成贼吗？
兄者が盗人に間違えられた話はしたじゃろ？
要是没抓到真的贼 他就要被砍头了
真のとが人を捕まえねば首をはねられそうになってな。
所以我跟哥一起去抓贼
兄者と２人でそのとが人を捕まえようとしたんじゃ。
结果凑巧发现美浓的奸细
そしたらたまたま　美濃の間者を見つけてな。
我们就亲手解决他了
我らの手で討ち取ったのよ。
是哥哥解决奸细的吗？
あにさま兄様たちがやっつけたの？すごいねえ。　大手柄じゃないの。
要不是我们发现 主公说不定已经被杀了
わしらが見つけておらんかったら　殿様は今頃　殺されておったのかもしれんのじゃ。
结果主公一文钱也没赏我们
なのに一文も褒美をもらえんかったんじゃ！
为什么没有赏赐你们？
え…　何で　もらわなかったの？
有人先我们一步通知主公 功劳被抢了
わしらより先に知らせたやつがおってな…。
稍微奖赏我们一点又不会怎样
わしらにも少しぐらい褒美をくれても罰は当たらんじゃろ。
那个信长 堂堂城主却小气巴拉
殿様のくせに　ケチくさい男よあの信長という男は！
要是我们能更早发现就好了
はあ〜。　それにしてももう少し早く気付いておればのう。
如果是我们抢先通知主公
わしらが先に知らせておれば今頃　兄者は
哥现在说不定真的当上足轻大将了
本当に足軽大将くらいにはなれてたかもしれん。
晚了一步啊
ああ〜！　一足遅かったわ〜。
小一郎哥哥感觉好开心
フフッ　小一郎兄様　何か楽しそう。フフッ。
我这么生气 你都听到哪里去了
お前　何を聞いておったんじゃ！
ふっ！
藤吉郎
藤吉郎。ハハッ　すまぬが　また頼まれごとを…。
非常抱歉
申し訳ござらぬ。　ご覧のとおり
现在走不开
今は　鍛錬のさなかで手が離せませぬゆえ。
阿市小姐找你过去
そうか…。お市様が　お主を呼んでいるのだが
我就去告诉她 你现在走不开吧
今は無理だとお伝えしておこう。ちょっとお待ちを！
我正好练到一个段落
ちょうど休み時でございました。すぐに伺いまする。
我等你好久了 猴子
（市）待ちかねたぞ　サル。
请问大小姐找我有什么事吗
姫様　何用でございましょうか。
大家都去打仗了 我无聊得很
皆　戦に出てしまって退屈なのじゃ。また何か　面白い話を聞かせておくれ。
您知道能实现心愿的 神奇的钟的故事吗？
では…　願いをかなえる不思議な鐘の話をご存じか。
知らぬ。
从前从前 有一群坏人到处侵犯村庄
昔々あちこちの村を荒らす悪党がおって
村民都苦不堪言
そりゃあみんな苦しんでおったそうでございます。
一面为村庄祈求安宁 一面敲钟
ある日　それを憂いた寺の和尚が村の安寧を願って鐘を鳴らすと
结果从钟里掉下一枚钱币
鐘の中から一枚の銭が落ちてきました。
ほう　銭が？
敲一下就掉一枚
１度鳴らすと１枚　２度鳴らすと２枚。
住持每天将这些钱币存起来
和尚は毎日　その銭を少しずつためて
准备用在村庄上
村のために使おうとしたそうにございます。
没想到有一天 被躲在寺里的坏人看见了
ところがある時　寺に隠れていた悪党にそれを見られてしまいました。
坏人杀了住持 开始敲钟
悪党は　和尚を殺して　鐘を鳴らしました。
但不管他们怎么敲 都没有钱掉下来
しかし　いくら鳴らしても銭は一枚たりとも落ちてきません。
坏人气得拼命敲钟
悪党はムキになって鐘を鳴らし続けました。
结果追兵听见钟声 赶了过来
すると　その音を聞いて駆けつけた追っ手に見つかり
就把坏人处决了
ついに討ち取られたのでございます。
这坏人还真傻耶
ハ…　まぬけなやつじゃのう。
村民们运用住持留下的钱 过上宽裕的生活
村人たちは　和尚が残した銭で豊かに暮らせるようになったそうな。
在那之后 只要一敲钟
それ以来　その鐘を鳴らすと村からは争いが消え
这座村庄从此过着平静安稳的生活
その後ずっと安泰であったということでござります。
如果真有这样的一口钟
そんな鐘が　もし本当にあるなら鳴らしてみたいものじゃな。
这是我小时候常听家母说的故事
子供の頃　私めの母によう聞かされた昔話にござります。
多亏你 我心情好多了
おかげで少し気が紛れたわ。
能帮上您的忙就好
お役に立てて何よりでござる。
-我可以再说说别的故事 -不
何なら　また別の話を…。いや　もうよい。
您不用跟我客气
ご遠慮なさらずに。フフ…。
我说无聊是骗你的
退屈というのは　嘘じゃ。
其实我很痛苦
本当は　苦しいのじゃ。
手足真是不可思议的存在
きょうだいとは不思議なものよのう。
有时就连彼此不想知道的事 还是会察觉
お互いのことを　分かりたくなくても分かってしまうことがある。
到底为什么会这样 实在是想不透
なぜ　そうなるのか不思議じゃが。
我现在会觉得痛苦...
私が今　苦しいのは
应该是因为哥哥很痛苦吧
多分　兄上が苦しいからじゃ。
禀报主公
よしなり（森　可成）申し上げます！
织田伊势守弃城逃跑
織田伊勢守は　城を捨て敗走。
岩仓城现在被我们拿下了
岩倉城は今や　我らが手に落ちましてござります。
主公 恭喜您大获全胜
（信盛）やりましたな　殿！（勝家）殿　大勝利　おめでとうございます！
（口々に）おめでとうございます。
为胜利欢呼吧
どきいざ　勝ち鬨じゃ！
来到直的婚礼这天
そして　直の祝言の日がやって来ました。
ひとくわこがね♬　一鍬　黄金
ひとうえ♬　一植　黄金
休息一下嘛
♬　一鍬　黄金ねえ　ちょっと休もうよ。
也好 肚子也饿了
そうじゃねえ　腹も減ったしね。わしは　もう少し続けるわ。
小一郎 你不用去吗？
小一郎　あんた　行かなくていいの？
今天是直小姐的大好日子 你就去看看她吧
どこへ？お直様の晴れ姿　一目拝んできたら？
我去了 坂井大人也不会放我进去啊
行っても　どうせ　わしなんぞ入れてもらえるわけないじゃろ。
从外面说不定也看得见啊
外からでも見られるかもしれないでしょ。
还是我去看看好了
私　行ってこようかなあ。何で　お前が。
要去吗？
行っちゃう？行っちゃおう！
我也一起去
（笑い声）私も行ってこよ。
为什么啦
何でじゃ！（あさひ）行こう！はあ？
はあ〜。
也给我喝一点吧
私にもおくれ。ん？
你怎么在这里
な…　何しとるんじゃ！？
我逃出来了
逃げ出してきた。
发生什么事了吗
何があったんじゃ？
我不想结这个婚
やっぱり嫌だ。こんな祝言挙げたくない。
对方对你做了什么失礼的事吗？
相手に　何か　ひどいことされたんか？
他很安静 感觉是个稳重的人
いや。　今日初めて会ったけど無口で穏やかそうな人じゃった。
那为什么...
はあ〜　じゃあ　何で？
我就是没办法接受...
どうしても無理なんじゃ。
他的长相
顔が。はあ！？
我知道 我自己也觉得 讲这种话很任性
分かってる！　自分でも身勝手なこと言ってるの十分承知してる。
但是...
でも…。
他长得真的那么丑啊？
そんなに不細工なんか？
不 只是我不喜欢而已
いや　苦手なだけ。あんたと違って　顔だちはいいし。
眼睛细细长长 鼻子很挺 个性又温柔
おい。目は切れ長で…。おい！
鼻筋も通った優男よ。おい！
跟你不一样
あんたと違って。
关我什么事啊...
わしは　関わりないじゃろうが。
小一郎
小一郎　一緒にこの村を出よう。
怎么可能啦
できるわけないじゃろ。５文出す。無理じゃ。
-那十文 -不是这个问题
じゃあ　１０文。そういうことじゃない。
我是农民
わしは　百姓じゃ。
只能在村里活下去
ここで生きてくしかないんじゃ。
我跟直的身份差太多了
直とは身分が違う。
不好了...
（足音）（とも）ちょっと大変だよ！
直小姐 你怎么...
お…　お直様　あんたどうして…。
-这是...那个... -你没事就好
これは　何ちゅうか　その…。無事でよかった！
-怎么回事？ -强盗又来了 到处闹事
どういうこと？また野盗どもが来てあっちこっちで暴れてんだよ！
他们该不会是来抢聘礼的吧...
何で　こんな時に！？まさか　婚礼のご祝儀を狙って…。
-直小姐 -直
お直様！直！
妈和旭拜托你了
おっかあと　あさひを頼む。（とも）うん！
（いななき）
（喚声）と盗れ〜！
还没找到直吗？
（坂井喜左衛門）直は　まだ見つからんのか！？
女婿人呢？
婿殿はどうした！？真っ先にお逃げになりました！
那个胆小鬼...
おのれ　あの優男め。
等一下 你去了会有危险
待て！　今行っては　危ない。でも！
-可是... -你去了又能怎么样？
お前が行ったところで　どうなる！
我来想办法
わしがなんとかする。屋敷の造りを教えてくれ。
（喚声と刃音）
嫌！行け〜！
てや〜！
やあ！　はあ〜！
うう〜！　たあ！
死ね！　えい！
请等一下 请饶我一命
お待ちください！　命ばかりはどうか！
我可以告诉您 这间屋子的秘密仓库在哪里
この屋敷の隠し蔵をお教えしますゆえ！
我听这户人家的人提过 值钱的东西都藏在那里
金めのものは　全てそこにあると家の者が申しておりました。
坂井家的老爷从以前就欺人太甚 根本不把我当人看
坂井のおやじには　虫けら扱いされておひどい目に遭うてきたんじゃ。
请让我加入你们吧
いい気味じゃ。　ハアハア…いっそ　わしも仲間に加えてくだせえ。
快带路
案内せえ！
是
へえ。おい！
秘密仓库就在那个古井里
あちらでございます。あそこの古井戸が隠し蔵に。
（村人たち）今じゃ！
太顺利了 小一郎
やったのう！うまくいったな　小一郎！
（信吉　玄太）ハハハハハッ！はあ〜。
ハアハア　ハアハア…。
⚟（銃声）
怎么回事
え…？何じゃ？
⚟（喚声）
（銃声）
他们又是哪来的...
何なんじゃ　あいつら…。
（喚声と　刃音）
才刚插好秧
田んぼ…。どうなっとんじゃ。
信吉
おい　信吉！
ああ〜！
-小一郎 -不要过来
（直）小一郎！来るな！
这是怎么回事
何なの！？　あいつら。分からん。
不知道...
やあ！
快躲起来
隠れるのじゃ。でも　みんなが…。
我们现在也不能做什么了
わしも隠れる。もう…　それしかできんからの。
（悲鳴）
（悲鳴）逃げて〜！
（銃声）うわっ！
（赤ちゃんの泣き声）
（悲鳴）
うわあ！お父！　お父！
⚟火をつけろ！　焼き尽くせ！（悲鳴と泣き声）
⚟追え！（悲鳴と泣き声）
⚟金めのものは　全て奪え！（悲鳴と泣き声）
⚟命だけは！　命だけは！　ああ〜！（悲鳴と泣き声）
（すすり泣き）
只是想保护刚插好的秧苗...
信吉のやつ植えたばっかりの苗…　守ろうとして…。
（玄太の泣き声）
♬〜（雷鳴）
为什么会这样...
何じゃ　これは…。
接二连三的...
次から次へと…。
我们有做错什么吗
わしらが何をした。
这算什么
何なんじゃ　これは〜！
ああ…！
あ〜！
あ〜！（雷鳴）
ああ…。
ああ〜！
あ〜！
这个世道就是这样
これが
この世じゃ！
你怎么会在这里
何で　ここにおるんじゃ。
我也不知道
わしにも分からん。気付いたら来ておった。
不要乱讲好不好
おみゃあに呼ばれた気がしてのう。いいかげんなこと言うなよ！
谁呼唤你了
兄者など呼んどらんわ！
派不上用场的足轻 来了又有什么用
要らんのじゃ！役に立たん！　役に立たん足軽なんか！
信长也一样
信長も信長じゃ！
嘴上说得好听
偉そうなこと言うて…
根本就没有在保护我们
ちっとも　わしらのこと守ってはくれんじゃないか。
我们不耕种就活不下去
わしらが米作らにゃ生きていけんくせに！
所以才会这么拼命...
だから　わしらは必死に
今年一定要丰收...
今年こそ豊作にするんじゃて…
拼命耕种...
必死に…。
信吉死得这么惨...
信吉も　あんなに泥にまみれて…。
这未免也太悲哀了
これじゃ　あまりにも惨めじゃ。
太悲哀了吧
惨めじゃ！
他把我们人民当成什么了
わしらのこと何じゃと思うとるんじゃあ！
（雷鳴）
（雨の音）
你想说的就是这些吗
言いたいことは　そんだけか？
那就该我说了
なら　今度は　わしの番じゃ！
（雷鳴と雨の音）
跟我一起走吧
行こう！　わしと一緒に！
成为武士吧 小一郎
侍になれ　小一郎！
（雷鳴と雨の音）
（雨の音）
（藤吉郎のいびき）
（戸の開閉音）
真是的 醒著的时候还吵不够
全く　うるさいのは起きてる時だけにしてもらいたいわ。
他再不赶快回清须 我们都不用睡了
さっさと清須に戻ってもらわにゃあおちおち寝てもおれん。
你想怎么做 就去做吧
あんたの好きにしなさい。
藤吉郎有他才能做到的事
藤吉郎には藤吉郎にしか
你也有只有你才做得到的事
あんたには　あんたにしかできんことがある。
你就去做吧
それをおやり。
就算你这么说...
そんなこというても
要是我离开 这个家要怎么办？
わしがおらんくなったらこの家は　どうなるんじゃ。
（戸の開閉音）
不用担心啦
心配ないわ。　うちの人がおるから。
有对象？
うちの人？
是邻村做租马生意的人
この先の村でもん馬貸しやってる独り者なんじゃけどね
他愿意入赘到我们家来
この家に来てくれるそうじゃ。なかなかの優男よ。
如果你离开...
あんたがいなくなれば
就不用担心家里变得更挤了
家の中も狭くならずに済むからちょうどよかったわ。
-这样正好 -不要随便决定
勝手に決めるな。　まだ　わしは行くとは…。８年前…
藤吉郎离家时的事 你还记得吗？
藤吉郎が出てった時のこと覚えてるかい？
突然说这个干嘛
何じゃ　いきなり。覚えとらんわ　そんな昔のこと。
也对 你那时候发了高烧
そうじゃろうねえ。あんたは　あん時
えらい熱を出してうんうん　うなってたから。
对喔...
ああ　そうじゃったな。
藤吉郎那时候...
あの時　藤吉郎はあんたに飲ませてやってくれって
离开前带了药回来 说要给你吃
薬を置いてったんじゃ。
那时候我们也跟现在一样...
あのころも今と同じで…いや〜　今以上に貧しくてね。
我们根本买不起那么贵的药
だけあんなバカ高え薬なかなか買えるもんじゃなかったんだよ。
该不会...
もしかして…。
佛画也不是我偷的 是他老婆拿来的
回想　仏画も盗んだのではないぞ。その嫁に持ってきてもらったのじゃ。
那时候需要钱嘛
どうしても銭が入り用じゃったからのう。
我担心要是告诉你 你会觉得愧疚
（なか）これを言ったらあんたが負い目に感じると思って
所以才一直没说
黙ってたんだけどね。
他会离开村子 也是为了救你
あの子が村を出たんはあんたを助けるためでもあったんだよ。
换你保护藤吉郎吧
だから今度はあんたが藤吉郎を守っておやり。
那孩子没有你是不行的
あの子にはあんたがいてやんないといけないんだよ。
去做只有你才能做到的事吧
あんたにしか　できんことをおやり。
我想要做能让大家开心的事
回想　わしは　みんなを喜ばしたい。
然后让大家对我说"谢谢你 藤吉郎" "做得太好了"
そんで　「ありがとう　藤吉郎よくやった」と言ってもらいたい。
我要去...
行くわ　兄者と一緒に。
我听到了...小一郎
聞いたぞ　聞いたぞ　小一郎！よく決心してくれた！
我没有决定要当武士喔
まだ侍になると決めたわけではない。
不过既然你救过我 我就该报答你
だが　助けてもらったからには借りは返す。
随便啦 就这么说定了
何でもいい！　決まりじゃあ。うわ〜　わ〜　わ〜！
お　お　お　お…！
既然决定了 你们就要出人头地喔
あんたらどうせなら　うんと偉くなっといで。
当然了
もちろんじゃ。わしが行くからには
有我在 马上就能让哥当上侍大将
兄者を侍大将くらいすぐにならしてやるわ。
要当至少要当拥有领国的大名啊
お前　小さいのう。　どうせなら国持ちの大名くらいにならんとな。
大名？
大名！？おう！
武士当中最了不起的人...
あんたも小さいわ。えっ　じゃあ　侍で一番偉いといえば…
将军大人
将軍様！（笑い声）
怎么可能当上将军啦
なれるわけないだろうが。（あさひ）えっ？えっ？
要变得比那更伟大
もっと上じゃ。
就像那个一样
あれみたいに　おなりよ。
你们要变得像太阳一样
あんたらはあのお天道様みたいに　おなり。
坂井大人平安无事啊
坂井様は無事じゃったか。よかったの。
他现在已经积极在找 下一个女婿人选了
おかげで　またすぐに婿を見つけるっていきまいてる。
至少希望这次能找个可靠点的人
せめて　今度はもっと頼りになる男にしてほしいわ。
这样的话...
そんなら…
我有个人选
一人心当たりがある。
谁啊？
誰？
我
わしじゃ。
我希望你能跟我走
わしと一緒に来てほしい。わしのそばにいてくれ。
我真厉害
私すごいな。
我早就料到小一郎一定会这么说了
小一郎なら　きっと　そう言うと思った。
フフッ。
你让藤吉郎死而复生了吗
藤吉郎を生き返らせたか。
南無大師遍照金剛　南無大師遍照金剛。
也给我喝一口
わしにもくれ。もう　ねえ。
-喝完了 -为什么啦
何でじゃ！
我做了饭团 大家一起吃吧
握り飯　２人の分も作ってきたから。
真是太感谢你了
おお〜！これは　かたじけない。
是说坂井大人那边没事吗？
しかし　坂井様は大丈夫か？
我跟哥不一样 有好好跟他说清楚
大丈夫じゃ。兄者と違って　わしは　ちゃんと…。
臭小子...
おのれ…
用这点钱就想带走我女儿
こんな　はした金で　娘をやれるか！
有其兄必有其弟...
兄が兄なら…　弟も弟じゃ。
这对小偷兄弟
この盗人兄弟めが〜！
我们走吧
いざ　参ろうぞ！
为什么是直在指挥啊
ハハハハハッ。な〜んで　直が仕切っとるんじゃ。
（笑い声）
直 你包了什么
ん！　直　何じゃ　こりゃ　でらうめえな！（直）そうじゃろう？
小一郎
小一郎！　着く前に日が暮れるぞ。
天要黑了喔
日が暮れるぞ。
八年前...
（とも）８年前　小一郎の薬代は
不是这里的住持帮我们出的吗？
確か　ここの和尚さんが用立ててくれたんじゃなかった？
あら　そうだったかい？
什么嘛 又是妈在偏心藤吉郎哥哥啊
な〜んだ　また　お母ちゃんの藤吉郎兄様びいきか。
不是啦
違うわよ。
不这么说 小一郎是不会走的
ああでも言わなきゃ行かないでしょ　小一郎は。
他总是为了别人东奔西走
人のためには走り回るくせに
一直压抑自己的真心
自分の気持ちはいつも押し殺してばかりだからね。
这么吃亏的个性 真不知道是像谁
誰に似たのかね　あの損な性分は。
他就是个胆小鬼啦
フフッ　ただの臆病者でしょ。
就是说啊
確かに。
（笑い声）
おっ。
什么啊 已经中午了吗？
（鐘の音）うん？　何じゃ　もう昼か？
如果是报时的钟声 也响太多声了吧
（鐘の音）…にしては　随分と鳴ってる気がするけど。
ハハ…。（鐘の音）
是祈愿的钟声
願いの鐘じゃ。
（３人）…んしょ！（鐘の音）ハハハハハハッ！
（３人）いんじゃ！（鐘の音）
你们怎么乱敲钟呢
（了雲）こら！お前ら　勝手に何やっとるんじゃ！
要保重喔
（なか）達者でな！
藤吉郎 小一郎
藤吉郎！（鐘の音）
（なか）小一郎！（鐘の音）
（あさひ　なか　とも）いんじゃ！（鐘の音）
走吧
行くぞ〜！　ハハハハハッ！
姐姐 旭
母ちゃ〜ん！　姉ちゃ〜ん！　あさひ〜！
直 快来...
ほら！はよ直！早うせえ！
出发啰...
（３人）いざ参ろうぞ〜！
(丰臣兄弟 第二集 祈愿之钟)
じょうせんじ豊臣兄弟誕生の地　中村にある常泉寺。
天下統一を果たした秀吉が
ふるさとを思い家臣に創建させたと伝わります。
おおざかじょう本堂には　大坂城にあったものを譲り受けたという像が残されています。
秀吉の前半生は多くの謎に包まれています。
かつて　今川家の家臣かへえゆきつな松下嘉兵衛之綱の屋敷がありました。
この地で　若き日の秀吉が嘉兵衛に仕え大きな信頼を得ていたことが
江戸時代に書かれたたいこうすじょうき「太閤素生記」に記されています。
後に天下人となる秀吉。
ここ浜松で　武士としてのスタート地点に立ったのです。